KILKENNY, IRLANDA - 1650
¿Qué?
¡Lobo!
- ¡No estorben!
- ¡Muévete!
Señor, sálvanos.
Atrás. ¡Retrocedan! Atrás.
Santa madre divina, sálvanos.
¡Dios mío!
¡No!
¿Eres una Wolfwalker?
Gracias.
RECOMPENSA POR UN LOBO MUERTO
WOLFWALKERS: ESPÍRITU DE LOBO
Lobo, lobo, mata al lobo
Cazarlos por todas partes
Hasta que no quede uno sólo
¿Viste eso, Merlyn? Justo en la nariz.
¿De qué hablas? Apuntaba hacia la nariz.
Me alegra que estés de acuerdo.
Robyn.
¿Sí, padre?
Supongo que estás ocupada con tus deberes.
Sí, padre.
Ya casi termino.
De seguro no tuviste un día ocioso.
Ocioso, no.
He estado barriendo, quitando el polvo.
Pero no logro terminar.
Me pregunto qué tan lejos está el cartel.
¿Cuatro metros?
Imposible. Seis, mínimo.
Aunque, no estoy segura.
No lo he considerado.
He estado ocupada limpiando.
Robyn, ahora vivimos aquí.
El balde y la escoba son tus herramientas.
Esto no.
Es muy aburrido estar aquí todo el día.
Debería aventurarme contigo,
como lo hacíamos en Inglaterra.
Hija, Lord Protector
tiene reglas estrictas.
Los niños no pueden pasar los muros,
lo sabes.
El bosque está infestado de lobos,
y mi trabajo es cazarlos, no el tuyo.
Un lobo no me asusta.
Ni siquiera has visto uno.
Aun así no tengo miedo.
Sí, por esa razón debo preocuparme por ti.
Te acompañaré a las puertas.
Regresaré antes del anochecer.
Quédate aquí.
Practiquemos nuestro rastreo, Merlyn.
Sí, ahora.
¡Hay tartas!
Tú encuéntralo, yo te sigo.
¡Pescado! ¡Pescado fresco!
Bien hecho, Merlyn.
Aúlla el lobo, lobo, lobo
Escuchen al lobo, lobo, lobo
Corran del lobo, lobo, lobo
Huyan del lobo, lobo, lobo
Aúlla el lobo, lobo, lobo
Escuchen al lobo, lobo, lobo
Corran del lobo, lobo, lobo
¡Lleven sus ostras, caracoles
y bígaros en escabeche!
¡Puedes pasártelos
con un tarro de leche de burra!
Qué asco.
- ¡Sólo dos cuartos de penique!
- ¿A dónde se fue?
Disculpen. Con permiso. Voy a pasar.
Lobo, lobo, lobo
Corran del lobo, lobo, lobo
Huyan del lobo, lobo, lobo
Robyn.
Sólo te iba a seguir hasta las puertas.
¿En serio? ¿Y luego qué?
¿Aniquilarías una jauría de lobos tú sola?
Sí, podríamos cazarlos juntos.
¡Lobos, osos, hasta dragones!
¿Qué voy a hacer contigo?
Podemos escalar montañas,
ver gigantes, brujas hechiceras,
sirenas y selkies, incluso.
Amor, tú y tus historias fantásticas.
Lobo, lobo
Escuchen al lobo, lobo, lobo
Aúlla el lobo, lobo, lobo
Huyan del lobo...
Aúlla el lobo
¡Goodfellowe!
- ¡Soldados! ¡Corran!
- ¡Goodfellowe! ¡Ven!
¡Sí, señor! Quédate aquí, hija.
¡Disparar al lobo, lobo, lobo!
¡Cazar al lobo, lobo, lobo!
¡Ir por el lobo, lobo, lobo!
¡Matar al lobo, lobo, lobo!
¡Disparar al lobo, lobo, lobo!
¡Cazar al lobo, lobo, lobo!
- ¡Ir por el lobo, lobo, lobo!
- Te tengo, lobo.
¡Matar al lobo, lobo, lobo!
¡Disparar al lobo, lobo, lobo!
Oye, niña inglesa.
¿A dónde vas vestida así?
Soy una cazadora.
"Soy una cazadora".
¿Escucharon su acento elegante?
Soy una cazadora. Igual que mi padre.
Es el mejor cazador.
No, no lo es.
Mi padre es el mejor cazador.
¿Sí? Nosotros cazamos lobos
para Lord Protector.
Lord Protector encadenó
a mi padre sin motivo.
Los ingleses creen que son mejores,
pero no.
Vuelvan a su casa.
Pero antes déjanos usar tu ballesta.
¡No!
- Pagarás por eso, niña inglesa.
- ¡Lo empujó!
¡Estás muerta!
- ¿Qué pasa aquí?
- ¡Soldado! ¡Corran!
¿Por qué vagas de esa forma, Robyn?
Intentaba ayudarte,
luego encontré a un niño,
y dijo que su padre era mejor que tú
- y luego quería mi ballesta...
- ¡Robyn!
Aún no somos bienvenidos en esta tierra.
Será mejor que te quedes en casa
mientras trabajo. Ahí estarás a salvo.
También lo estaré si voy contigo.
¡No, Robyn! ¡Quédate dentro!
Haz lo que se te pide.
Es por tu bien, Robyn.
Escucha...
esta tarde, al regresar,
puedes ayudarme a fabricar flechas nuevas.
Contarme tus historias de gigantes
y dragones. ¿Te gustaría?
Supongo.
Bueno, compórtate.
Los niños no pueden salir.
Órdenes de Lord Protector.
Si supiera que soy una gran cazadora,
dejaría que lo acompañe a cazar.
¿Qué eres, Merlyn?
¿Un halcón o una gallina?
¡Matar al lobo!
¡Suéltame!
¡Aléjense de mí!
¡Te atrapamos, lobo!
Chicos, ¡tenemos una bandera! ¡Vamos!
¡Qué caiga Lord Protector!
- ¡Oye! ¡Deténganse ahora!
- ¡Fuera de aquí!
- ¡Vayan por la bandera!
- ¡Salgan de aquí!
¡Corran, pequeños rebeldes!
¡Bien hecho! ¡Así se hace, niños! ¡Corran!
Sí, ya la vi.
No la pisaré.
¡Ayuda! ¡Lobo! ¡Lobo! ¡Ayuda!
¿Lobo?
¡Lobo! Merlyn, rápido, vuela. Encuéntralo.
¡Lobo!
- ¡Corran!
- ¡Retrocedan!
¡Corran!
¡Lobos!
¡Aléjate! ¡Atrás!
¡Ayuda!
¡Atrás!
¡Dispara! ¡Por el amor de Dios! ¡Dispara!
¡Merlyn!
¿Qué?
¡No! ¡Es mi ave! ¡Déjalo!
¡Detente!
¡Robyn!
- ¡Robyn!
- ¡Merlyn, se lo llevaron!
- Tenemos que rescatarlo.
- Pudieron devorarte.
¿En qué pensabas? ¿Qué haces aquí?
- Intentaba ayudarte.
- ¿Ayudarme?
¡Te dije que no deberías estar aquí!
¡Esta es la razón!
- Padre, se llevaron a Merlyn.
- Hija, no.
No, no irás a buscarlo. Allí no.
No podemos abandonarlo.
Mírame, le prometí a tu madre
que te mantendría a salvo.
Todo está bien, amor.
Estarás a salvo en la ciudad. Vamos.
Es por tu bien.
Dios, eres una niña afortunada.
¿No lo viste?
¡Era una Wolfwalker, por Crom!
Relájese, por favor.
Todos saben
que no podemos talar su bosque.
Si lo haces, te atraparán.
Claro, es el trato.
No hay ningún trato con nadie.
¡San Patricio lo decretó con los antiguos
paganos y ustedes lo quebrantan, tontos!
- Necesitamos talar el bosque.
- ¿No lo viste?
De hecho, vi el ataque del lobo.
La forma en que los lobos
responden a su llamado.
Su bosque está lleno de lobos, créeme.
En poco tiempo no habrá lobos.
En poco tiempo cruzarán hambrientos
los muros de la ciudad.
No. Domaremos estas tierras.
Lord Protector lo ha ordenado.
El gran Lord Protector.
Reconocido por cumplir su palabra.
Qué gracioso.
Al menos el antiguo rey
nos mantenía a salvo.
Sólo es un advenedizo. Lord Protector.
Lord Protector.
¿Pues qué protege?
¡Por aquí!
Si tiene una queja,
debería hablarlo conmigo.
¿Qué hacen? ¡No!
- ¡Suéltenme!
- ¡No te muevas!
- Jesús, María y José. Es una broma.
- ¡Ahí adentro!
¡Suéltenme!
¡No hice nada malo!
¡Por Crom!
¡El diablo se llevará tu cabeza!
- ¿Otro ataque de lobos?
- Sí, mi lord.
Unos cuántos más como él
y tendremos otra rebelión encima.
Si no cortamos los árboles,
los granjeros no trabajarán la tierra
y los leñadores no podrán talar
los árboles con esos lobos.
- Esto no es aceptable.
- Sí, mi lord.
Debemos demostrarles
que los lobos no son una amenaza.
Sólo son bestias. Acaba con ellas.
Sí, mi lord.
¿Ella es tu hija?
Así es, mi lord. Robyn.
Ningún niño debería estar fuera.
¿Por qué no está en las cocinas?
Mi lord, ella no trabaja ahí.
¡Tú! Asegúrate de que la niña
se reporte en las cocinas.
Padre.
Haz lo que Lord Protector ordena, hija.
Cabalgaré hacia el sur
para terminar con la revuelta.
Cuando regrese,
no quiero ningún lobo en este bosque.
- Sí, mi lord.
- Goodfellowe, tienes dos días.
Aprovéchalos.
Oye, niña.
La que se llevó a tu ave,
ya la había visto.
Hace mucho con su mamá.
Y te juro que es una Wolfwalker.
¿Wolfwalker?
Sí, Wolfwalker.
Los que hablan con lobos
y además pueden curar.
Su madre me curó con magia salvaje.
Tal vez curará a tu ave.
O tal vez se la comerá.
- No sé.
- Necesito rescatarlo.
Una vez que crucemos los muros
nadie irá a ningún lado.
¿Puedes guardar un secreto?
Mis ovejas.
Amigos, no cerraron muy bien la puerta.
Dejaste que se escaparan, ¿verdad?
Sí. Cúlpenme también por eso.
¡La culpa es de Seán Óg!
Regresa a la jaula.
¡Quiero estirarme!
- ¡Ayúdenme con mis ovejas, tontos!
- ¡Les mostraré el camino!
¡Atrápenlo!
Como te llames, ¡regresa a la jaula!
Reúne a las ovejas.
¡Suéltenme! ¿No tienen modales?
¡Regresa ahí!
Una semana más en el cepo.
- ¿Y la niña?
- No la veo.
Tal vez se fue al bosque.
Ustedes dos busquen a una niña.
Huyó hacia el bosque.
Vayan por ella y llévenla al castillo.
Órdenes de Lord Protector.
- Sí, señor.
- Que el diablo...
Soldados ingleses. ¿Quiénes se creen?
Dándonos órdenes.
- ¿Qué dijiste?
- ¡Nada!
¡Apresúrense!
¡Sí, señor!
¿Merlyn? ¡Merlyn!
Lobo, lobo Mata al lobo
Cazarlos por todas partes
Hasta que no quede uno sólo
¿Merlyn?
¡Merlyn!
Mírate. Te ves como nuevo, ¿cómo pasó?
Me alegra que no te lastimaras.
¿Cómo te curaron el ala?
Fue esa niña, ¿verdad?
¿Qué te hizo?
Tenía miedo de que te comiera.
¡Retrocede, ahora! ¡Atrás o disparo!
Merlyn. Merlyn, ¿qué haces?
¡Aléjate, lobo! Te juro...
Merlyn, ¡basta! ¡No! ¿Qué...?
Aléjate, lobo.
No. Aléjate.
¡No!
¡Atrás! ¡Te golpearé! ¡Aléjate, lobo!
¿Merlyn?
¡Merlyn! ¡Espera!
¡Merlyn!
¿Merlyn?
¿Qué?
Ya puedes salir.
Podemos olerte. Sí, apestas.
Sabía que estabas aquí.
Sal de tu escondite.
Quiero verte.
No me maten.
Yo hago lo que quiero. Acércate.
Eres...
Una Wolfwalker. ¿Y qué?
Deberías agradecerme.
- ¿Por qué?
- Por salvarte la vida.
¿Salvarme? ¡Me mordiste!
Pues me pateaste la boca muchas veces.
Pues me estabas atacando.
Intentaba liberarte de esa trampa.
Como sea, tú entraste a mi bosque.
¿Tu bosque? Es nuestro bosque.
Tus lobos atacan
a los leñadores y a las ovejas.
Deberían quedarse cerca de la ciudad,
igual que tú, citadina.
Déjame verte.
- ¿Ves cosas?
- ¡Suéltame!
- ¿A qué hueles?
- ¡Basta!
Hueles a citadina.
¿Te creció algo de pelaje?
¡Es mío! ¡Aléjate!
Escucha, deja de moverte,
lo arreglaré antes de que sea muy tarde.
¡Oye! ¡Aléjate!
Quédate quieta. Déjame arreglarlo.
Está bien.
¿Qué?
Ya lo arreglé. Nunca pasó. Ya puedes irte.
Tú curaste a Merlyn.
Sí. Los curé a ambos y te salvé la vida.
De nada, citadina. ¡Adiós!
No, espera. ¿Quién es?
¿Ella es tu madre?
Mejor vete o los lobos te comerán.
¿Qué? Pero no...
No. Demasiado tarde. ¡Ahora te comerán!
¡No!
¡Huye, citadina! ¡Los lobos van por ti!
¡No escaparás de nosotros, citadina!
¡Aléjense de mí!
Pero eres muy lenta.
Te asusta tu propia sombra.
¿Qué sabe una citadina sobre los lobos?
¿Por qué tienes tantas cosas?
¡Deja eso! ¡Es mi equipo para cazar!
Una cazadora. ¿Una niñita como tú?
Pues tú también eres una niñita.
¡No soy una niña! ¡Soy una Wolfwalker!
¡Arriba!
Cuando duermo, soy una loba.
Cuando despierto soy yo.
¡Mebh! ¡Mebh Óg MacTire!
¿Cómo te llamas?
- Robyn.
- ¿Robyn?
Me gustan las aves.
Escalo muy alto para atraparlas.
Aunque soy muy astuta para ellas.
No pueden huir de mí mucho tiempo.
Capturada otra vez. Vaya cazadora.
Llevo dos y tú cero.
Deja de ser tan molesta. No es gracioso.
¡Bájame!
Muy bien, citadina.
Si tú lo dices.
¡No, espera!
Ya no me digas "citadina".
Muy bien, Robyn.
Vete a casa. Se acabó la diversión.
Escucha, Mebh Ogamacatemera, tu idea...
- ¿Oíste eso?
- ¿Qué?
Un hombre. Yo me deshago de él.
¿Un hombre? No. Padre.
Sólo es un citadino. Lo asustaré un poco.
No, detente.
Estuvo demasiado cerca.
¿A qué le tienes tanto miedo?
Tenemos una manada de lobos con nosotras.
Oigan, ya se los dije.
No pueden salir en el día.
Mami lo dijo. Regresen a dormir.
¿Tu mamá era la que estaba en la cueva?
¡Claro! ¿No nos parecemos?
¿Y los demás lobos? ¿Son personas?
No. ¡Cómo crees! ¿Estás loca?
¿Qué tan grande crees que es mi familia?
Se supone que no debo estar aquí.
Escucha, debo volver.
Bien, me emociona deshacerme de ti.
Cierra los ojos.
¿Qué? ¿Por qué?
No quiero que regreses a mi guarida.
Es secreta.
Pero ya la encontré.
Sólo cállate y camina.
Te encaminaré hacia la ciudad.
No, primero necesito mi ballesta.
¿Para qué la necesitas?
¿Para dispararle a tu ave?
No, para disparar...
Olvídalo.
Por aquí, niña-Robyn-citadina-cazadora.
¡Oye! ¡No me empujes tan rápido!
¿Puedes dejar de quejarte?
¿Hueles eso?
Mebh.
Delicias citadinas.
¿"Delicias citadinas"?
¿Qué? ¿Ahora adónde se fue?
¿Qué les dijiste?
Que se fue a su casa, ¿no? Es obvio.
Ned, si un lobo la muerde,
¿se convertiría en uno de ellos?
¿En un lobo?
No. Como ellos, mitad lobo,
mitad brujo, mitad humano.
¿Wolfwalkers? Por favor.
Estamos talando su bosque, Ned.
No deberíamos.
No me digas esas tonterías.
Seán Óg y los soldados nos obligaron.
Pero si Lord Ironside
no se deshace de esos lobos,
no seremos los únicos
en dejar de seguir sus órdenes.
Ya no recibiré órdenes, Ned.
Esas delicias citadinas son mías.
No busco eso. Necesito mi ballesta.
Está bien.
Pero esas delicias citadinas son mías.
- No tendremos un lord arrogante otra vez.
- No lo tendremos, Ned.
- ¿Qué?
- ¿Qué es eso, Ned?
Creo que es el viento.
Oye, ¿qué hiciste con las patatas?
¿Las patatas, Ned?
El pan también desapareció.
¿No hay patatas ni pan?
- Mi sombrero. Dámelo.
- Mi pan. Dámelo.
¡Hay alguien dentro! ¿Qué demo...?
¡Mi leche!
¡Alguien se llevó mi leche!
¡Corre!
Casi nos atrapan.
Nadie puede atraparme, citadina.
¿Cómo puedes vivir allí?
Con todos esos olores.
Sí, huele muy mal.
No me gusta estar encerrada allí.
Extraño Inglaterra.
¿Qué es una "Inglaterra"?
Es donde vivía.
Podía ir a donde quisiera,
jugar con mis amigos.
Era hermoso.
Suena como el bosque.
Incluso Merlyn y yo ayudábamos
a mi padre a recolectar comida.
Ahora quiere que me quede
en la ciudad todo el tiempo.
Quédate aquí en el bosque. Es divertido.
- Puedes correr.
- Jugar.
Comer, desordenar, escalar.
Ser libre.
No puedo. No puedo dejar a mi padre.
Tiene que trabajar para Lord Protector...
Mebh, tampoco te puedes quedar
en el bosque. Van a talarlo por completo.
¡No! Los asustaré.
Lord Protector acabará con los lobos.
¡Los matará! Tienen que huir.
Ya nos íbamos. Yo, mami y la manada.
¿Qué los detuvo?
- Mami se fue.
- ¿Como loba?
Sí, a encontrarnos
un nuevo lugar para vivir.
De seguro es una guarida enorme,
lejos de los apestosos y lleno de comida.
¡Será asombroso!
¿Entonces? ¿Dónde está?
¿Crees que la atraparon?
No. Está bien.
Nadie puede atrapar a mi mami.
Aun así, si esos apestosos la atraparon,
mis lobos se los comerían.
¿Entonces esperas a que regrese?
Sí.
Sólo somos ella y yo en todo el mundo.
Como mi padre y yo.
¿Y si ellos encuentran la guarida?
No, no lo harán. Nadie lo ha hecho.
Yo sí pude.
Sí. Porque yo lo permití.
Tengo que contarle a mi padre sobre ti.
No sabía... No sabíamos
que los Wolfwalkers eran reales.
Que eran humanos. Tengo que regresar.
Escucha, te voy a ayudar.
Mañana te veré en el árbol gigante.
Te conseguiré algo de pan,
es decir, "delicias citadinas".
Muy bien. Te huelo después, citadina.
No si yo te huelo primero.
Eres tú.
¿Entonces no te comieron? Muy bien.
Tenías razón. Esa niña curó a Merlyn.
¿Verdad que sí? Te lo dije.
Tengo que regresar.
Sabes dónde encontrarme
si quieres buscarme.
¿Padre?
Debo convencerlo.
Necesitamos acomodar
este lugar antes de que regrese.
"Robyn, este lugar está reluciente".
Gracias, padre.
Toma asiento. Levanta los pies.
"Espero no sea una molestia, hija".
¿Una cacería agotadora?
"Sí. Ni un rastro de lobos".
Bueno, ¿y si te dijera que puedo
deshacerme de todos los lobos
sin la necesidad de matarlos?
"Diría que es otro de tus cuentos".
Pero no es así.
Prométeme que no te enojarás.
"Lo prometo".
Conocí a una niña en el bosque
que tiene poderes mágicos de curación.
Ella curó a Merlyn.
Y es una Wolfwalker.
"¿Una Wolfwalker?".
Es verdad. Cuando duerme
se transforma en loba.
Puede hablar con los lobos.
Ella y su madre
iban a llevarse a los lobos,
- pero su madre se perdió.
- "¿Se perdió? Qué triste".
Ya sé, pero sí le ayudamos
a encontrar a su madre
podrán abandonar el bosque juntos,
y tu habrás cumplido
tu deber con Lord Protector.
"Eso es brillante, hija.
Absolutamente brillante.
Gracias. Ya no tenemos problemas.
Podemos volver a como estábamos antes".
Mi niña, acércate.
¿Estás bien? ¿Cómo te sientes después
del ataque de ese lobo? ¿Asustada?
No, estoy, bien.
Toma asiento. Levanta los pies.
Qué amable.
¿Y cómo te fue en las cocinas?
Debes estar cansada, amor.
Bueno, sobre eso.
¿Y si te contara que puedo...?
Y Merlyn regresó.
Vaya, has tenido un día pesado, hija.
Así es. Pero ¿y si te contara...?
Mi día fue terrible.
Todas las trampas que puse esta semana
las rompieron o las evadieron.
Nunca había visto eso en los lobos.
Padre, ¿y si te contara que puedo
deshacerme de todos los lobos
sin la necesidad de matarlos?
Prométeme que no te enojarás conmigo.
Adelante.
No lo prometiste.
Ya sé. Adelante. Cuéntame.
- Verás, regresé a buscar a Merlyn...
- ¿Fuiste hacia el bosque?
Padre, escucha. Ella es uno de ellos.
Una Wolfwalker, como decía el leñador.
¡Son reales!
- ¿Regresaste?
- Pero, padre...
¿Abandonaste las cocinas?
De hecho, no fui a las cocinas.
¿Qué? Lord Protector ordenó...
- Hay que encontrar a su madre...
- ¡Escucha!
Debes seguir las reglas de Lord Protector.
Te dio una orden directa
y lo desobedeciste.
¿No le tienes miedo al cepo?
Debemos trabajar juntos
para quedarnos en esta ciudad, hija.
Mañana, yo mismo te llevaré a las cocinas.
Por favor, pensé que lo entenderías.
Puedo ayudarte, sólo tenemos...
Ayúdame haciendo tu trabajo y quedándote
en la ciudad, lejos del peligro.
Prométemelo.
Lo prometo, padre.
Muy bien. Ahora, ve a dormir.
Madre me habría escuchado.
Ella hubiera querido
que estuvieras a salvo, Robyn.
Duerme bien.
Encontraremos la manera
de ayudarla, Merlyn.
- ¿Robyn?
- ¿Padre?
- ¿Estás bien?
- No fue nada.
Sólo una pesadilla.
Bueno, debemos empezar temprano. Vámonos.
Qué bueno que tenemos a una nueva niña.
- Vigílela muy de cerca.
- Sí.
- Debe trabajar todo el día.
- Trabajar es una bendición, Robyn.
- Muy bien, niña.
Yo tenía la mitad de tu edad
cuando empecé aquí.
Sólo haz lo que se te pida
y te irá muy bien.
Es por tu bien, hija.
Trabajar es una bendición, niña.
Es mejor si no te detienes.
No.
Niña.
¡Niña!
Jesús, María y José.
Sal de esta habitación, niña.
Lord Protector ha prohibido
la entrada a todos.
Eres afortunada de que yo te encontrara
y no su señoría.
Te hubiera puesto en el cepo.
Lord Protector espera que sus reglas
se cumplan. Recuerda eso mañana.
Ahora, puedes ir a tu casa.
Vaya. Aquí estás.
¿Viste a tu nueva amiga de nuevo?
¡Robyn!
Entra. Te enfermarás con esta lluvia.
¿Eres una cazadora o una criada?
Trabajar es una bendición.
Entonces fui bendecida por toda la Biblia.
Buena niña.
Todo esto es nuevo para ti,
pero es una vida justa para una jovencita.
No es una vida para mí.
Puedo hacer que los Wolfwalkers se vayan.
Sólo escúchame...
Robyn Goodfellowe, basta de tus cuentos.
Puedo buscarla...
Sólo haz lo que se te pide.
No más cuentos de hadas.
- Pero...
- Ningún "pero".
- Los Wolfwalkers...
- Los Wolfwalkers no existen.
Sí son reales. ¿Verdad, Merlyn?
Merlyn, ¿puedes oler eso?
Merlyn, ¿qué te pasó?
Puedo ver tu rastro.
¿Qué? No.
¿Qué? ¿Qué hago? ¿Cómo pasó? No.
- ¡Lobo! ¡Robyn, despierta!
- ¡Padre, ayuda!
No, padre. ¡Soy yo! ¡Padre!
¿Qué fue eso?
¿Viste eso?
¡Mebh!
- ¡Mebh!
- ¡Robyn!
Algo me sucedió.
Sí, ya me di cuenta.
Pensé que revertí la mordida.
Creí que estarías bien.
Mami me matará.
Pues mi padre sí me matará.
¡Oigan! ¡Tranquilos, denle su espacio!
Como sea, sin é. Ya está hecho.
Ahora te ves así. ¡Esto es asombroso!
Creí que éramos las últimas.
¿Asombroso? ¡Soy una Wolfwalker!
¡Ya sé! Mami dijo que sería malo,
me dijo que nunca mordiera a nadie,
¡pero me encanta!
¡Is maith sin!
Es malo. Me matarán así.
¿Qué le pasará a mi cuerpo?
Está dormido. Cómodamente.
Escucha, eres una loba cuando duermes
y una niña cuando despiertas. ¡Fácil!
Pero los soldados y mi padre...
No te preocupes por eso.
Primero aprende a ser una loba. Vamos.
¿Por qué quieres ser humana?
Ser una loba es mejor. Te enseñaré.
¿Puedes olerme?
Claro. Todos pueden.
Bueno, cierra los ojos.
No necesitas los ojos para ver.
Y puedes oír cualquier cosa que se mueva.
Y tus patas pueden oír
a través de la tierra.
Y ahora tienes cuatro patas,
¡puedes correr muy rápido
y saltar muy alto!
¡Oye, espérame!
¡Mantén la nariz abajo! ¡Sé una loba!
¿Los dejas salir?
El bosque es nuestro en la noche.
Espera a que lo veas.
Bueno, citadina, hasta aquí llegamos.
Cada día el bosque se vuelve más pequeño.
Ya sé, intento asustarlos,
pero no lo entienden.
¿Qué me dices de eso?
Muchas personas apestosas.
Oye, yo vivo ahí.
Duermen rápido y roncan mucho.
Tengo que regresar. Tengo miedo, Mebh.
Sí. La ciudad no es lugar para un lobo.
Ya sé. Si no me disparan, me encerrarán.
Mebh, tu madre. ¿No crees que tal vez...?
¡No! ¡Nadie puede atrapar a mi mami!
Lo siento. ¿Hace cuánto se fue?
Desde...
Está bien. Regresará pronto. Lo prometió.
Descuida. Sin importar dónde esté,
la encontraremos. Te ayudaré.
¡Sí! Ahora somos dos.
Me escabulliré y mañana nos vemos aquí.
¡Te esperaré de nuevo!
Mebh, la encontraremos.
Así podrán irse y estar a salvo.
¿Lo prometes?
Lo prometo.
¡Un lobo! ¡Atrápenlo!
¡Ahí está el lobo! ¡Disparen!
¡Lobo! ¡Hay un lobo en la ciudad!
- ¡Lobo!
- ¡Hay un lobo!
¡Por Dios!
¡Lord Protector no estará feliz!
- ¡Abran!
- ¡El lobo!
Lobo.
¡Atrápenlo, ahora!
- Sí, señor.
- ¡Carguen armas! ¡Rodeen a la bestia!
- ¡Maten al lobo!
¡Maten a la bestia!
¡Fuego!
¡Acaben con ese lobo!
Goodfellowe, ¿qué es esto?
¡Ya basta! Yo mismo acabaré con el lobo.
Ahora, regresen a dormir.
- ¿Lo viste?
- ¿A dónde fue?
Sigan buscando. Está por aquí.
Ese olor.
- ¡Lo sabía!
- ¡Hay un lobo en el castillo!
¿Lo viste?
Busquen en todos lados.
¡No dejen que escape!
Niña.
Niña, aquí. Rápido.
¿Hola?
Sólo un Wolfwalker puede convertir a otro.
¿Cuándo pasó? ¿Dónde?
¿Está cerca la loba que te mordió?
¿Ella está bien?
¿Está viva? ¿Dónde está Mebh?
Eres la mamá de Mebh.
Espera a que le diga que te encontré.
Estará muy feliz. Te espera en el bosque.
¿Es decir que sigue aquí? ¿En el bosque?
¡No! ¡Debe irse!
Pero tenemos que rescatarte.
¿Cómo te libero?
¡Lobo! ¡Lobo en el castillo!
Van a matarte.
Niña, regresa a tu cuerpo humano
ahora mismo.
Sólo necesito...
Nunca debió morderte.
Ve con Mebh y váyanse.
Nuestra especie no está a salvo aquí.
- Pero Mebh no se irá sin ti.
- Ella no debe venir por mí.
No debe esperarme.
Debe correr. Y tú también, niña.
¡Ahora!
Señor, ¿qué debo hacer?
Me fui para suprimir una rebelión,
y al volver hay otra.
Esta tierra salvaje debe civilizarse.
Esa es tu voluntad.
Escucha, loba,
mañana les mostraré que te he domado,
así como domaré esta tierra.
No tienen nada que temer
sí confían en la voluntad del Señor.
- ¿Qué demo...?
- ¡Vete!
Dile a Mebh que guíe a la manada
hacia un lugar seguro.
¡Vete! ¡Ahora!
¿Cómo lo hago?
Vamos.
Robyn, ¿estás despierta?
- ¿Qué? ¿Padre?
- Había un lobo aquí dentro.
Entró mientras dormías. Pudo llevarte.
Padre, yo era...
Este mundo es un lugar
muy peligroso para ti, hija.
- Prometí que te mantendría a salvo.
- Pero eso...
- Acompáñenos.
- Lord Protector quiere hablar con usted.
¡Atrás!
¡Ironsides! ¿Qué harán al respecto?
Goodfellowe.
Un lobo entró amenazando esta ciudad.
Entró al castillo, a mis aposentos.
- Esto es intolerable.
- Señor...
¡Basta! Me has fallado.
No eres un cazador.
Desde ahora, servirás en mis tropas
como soldado de infantería.
- ¡Ciudadanos! ¡Orden, por favor! ¡Orden!
- Silencio.
Mañana les mostraré a todos.
Domaré esta tierra.
Encontraré esa guarida.
Todos los lobos serán asesinados.
¡No! ¡Basta!
¡Hay otra opción!
Libérela, a la Wolfwalker.
¿Qué...?
¡Por favor! ¡Debe escuchar!
Llévenla al cepo.
- ¡No! ¡Señor, por favor!
- ¡Basta!
Sólo es una niña. Y conozco ese bosque.
- Aún puedo ayudarle en su misión.
- ¡Silencio!
¡Ya estamos seguros! ¡A dormir!
Mañana, cumpliré mi palabra.
¡Guardias!
- ¡Rápido! ¡Muévanse!
- ¡Fuera de aquí!
Goodfellowe,
les daré a ambos otra oportunidad.
Sigue las órdenes o irás a la guerra.
Sí, mi lord.
Niña, acércate.
No vuelvas a mencionar
esas tonterías paganas en esta ciudad.
Cumple las reglas o no volverás
a ver a tu padre. ¿Entiendes?
Sí, mi lord.
Quiero más guardias. Bloqueen la puerta.
No habrá más lobos dentro de esta ciudad.
¡Sí, señor! ¡A la orden!
Escúchame. Debemos seguir las órdenes
sí queremos estar juntos.
Haz lo que se te pide, mi niña.
Tengo una nueva amiga, mami.
Es una citadina, pero es buena.
Se llama Robyn.
Es más alta que yo,
pero yo soy más fuerte.
Y me cepilló el cabello
y me dio esta flor.
Y viene de un lugar llamado Inglaterra.
Y mañana nos veremos en el viejo roble.
Prometió que me ayudaría.
¿Y... Dónde estás?
Prometiste que regresarías,
pero ha pasado mucho tiempo.
¿Te perdiste? ¿Algo te pasó?
Robyn me ayudará a encontrarte, mami.
Lo prometió.
Ahora somos dos.
Robyn, hora de trabajar.
Merlyn, no puedo ir con Mebh.
Encuéntrala. Dile que se vaya.
Guíala lejos. Debe irse.
Al menos tú puedes ser libre.
Es por tu bien, hija.
¡Pequeña ave! ¡Justo a tiempo!
Robyn, ¿por qué tardaste tanto?
¡Robyn! ¿Dónde estás?
¿A qué te refieres
con que no pudo salir de la ciudad?
No me iré. Ella lo prometió.
Ayúdame a encontrarla, Merlyn.
¿En dónde estabas?
Mebh, ¿qué haces aquí?
¡Te esperé una eternidad!
Se supone que deberías huir.
Le dije a Merlyn que te dijera.
¿Qué fue eso, niña? ¿Con quién hablas?
Con nadie.
Me olvidé de los panes.
Ya deberían estar listos.
Debes irte, Mebh.
Guía a la manada a un lugar seguro.
Ya te dije. No me iré sin mi mami.
Mebh, debes escucharme.
Debes huir del bosque.
Llévate a los lobos y huyan.
Pero... Dijiste que me ayudarías.
- Te ayudo de la única forma que puedo.
- ¡Lo prometiste!
Lord Protector quemará el bosque.
Matará a todos los lobos al atardecer.
Tienes que sacarlos de ahí. ¿Entiendes?
Ahora vete.
Dijiste que me ayudarías. Lo prometiste.
Vete, Mebh. Llévate a Merlyn. Adiós.
Escuché que tiene un lobo.
- Escuché que es una bestia gigante.
- Más grande que un lobo.
- ¿Mami?
- Será un espectáculo.
¿Crees que lo matará?
Sí. Es un monstruo.
- ¡Mami!
- ¡Niña loca!
- ¡Cuidado, niña!
- ¡Ten cuidado!
Lastimarás a alguien.
Vamos, señoritas.
Todas debemos ir al patio.
Lord Protector quiere
a todas afuera, niña. Vamos.
Trajeron una jaula enorme.
Está en el escenario.
No.
¡Escúchenme! ¡Soy el mejor soldado!
¡Empujen! Un poco más.
Bien. Con eso basta. Quítense.
Vuelvan a sus posiciones.
- ¡Mebh, basta! Por favor.
- Mi mami está aquí. ¡Suéltame!
Mebh. ¡No!
Habitantes de Kilkenny,
He escuchado sus preocupaciones.
Ataques de lobos, ganado perdido,
un lobo corriendo en nuestras calles.
- Pero escúchenme. No tengan miedo.
- Mebh, basta.
¡Suéltame!
Tienes que huir de aquí ahora.
Suéltame.
¡Oigan! ¡Por aquí! Capturé a un lobo.
- un país civilizado.
- ¡Miren! ¡Capturó al lobo!
No podemos ser...
Amigos cazadores,
tenemos un nuevo lobo que matar.
No. ¡No! ¡Suéltenme!
Tengo que encontrar a mi mami. Suéltenme.
Robyn, basta. ¿Qué haces?
¡Los comeré a todos! ¡Déjenme salir!
Mebh, tu madre me dijo
que te mantuviera a salvo.
¡Mentirosa! ¡Lo sabías!
Es por tu bien. Lo siento.
Acaben con el lobo...
El Señor me envió personalmente
para conquistar lo salvaje.
Les mostraré que puede ser domado.
Contemplen.
- ¡Lobo!
- ¡Mami!
- ¡Maten al lobo!
¡Maten al lobo!
¡Maten a la bestia!
Tiene a un lobo.
¡Ya basta! ¡Suficiente! ¡Calma!
No deben temerle a esta bestia.
Ahora, abran la puerta.
- Maten al lobo.
- Ahora.
¿Ven? Esta creatura salvaje
ha sido domada.
Es obediente. Un sirviente fiel.
Liberaré a nuestra tierra
de esta malvada especie.
Mami. ¡Mami!
¡Mebh, no!
- ¡Oye!
- Mami. Soy yo. Aquí estoy.
- ¿Qué es esto? ¿Qué pasa?
- Aquí estoy, mami.
¡Libérala! ¡Es mi mami!
¡Libérala!
Goodfellowe,
encárgate de esta cosa salvaje.
Goodfellowe, ¿no puedes atrapar nada?
¿Qué haces?
Atrapa a ese demonio y ponla en el cepo.
¡Padre! ¡No!
- ¡Guardias!
- ¡Basta!
No te muevas.
Alto ahí, salvaje.
¡Padre! ¡No!
¡Robyn! ¡Atrás!
¡Padre, detente! ¡Esto está mal!
¡Robyn! ¡Vete de aquí!
- ¡Mordió a un soldado!
- ¡Padre!
¡El lobo lo mordió!
De vuelta a la jaula.
Se acabó.
¡Enciérrenlo!
- ¡No muerdas!
- ¡Cubran la jaula!
¡Mami!
Mami. ¿Qué te han hecho?
Ven aquí.
¡Soy una Wolfwalker!
¡Reuniré a mis lobos
y recuperaré a mi mami!
¡Luego me los comeré a todos!
¡Ciudadanos! Escúchenme.
No le teman a niñas salvajes o lobos
porque esta noche terminaremos con eso.
Quemaré el bosque por completo.
Llevaré los cañones
a la guarida de esas bestias
- y las enviaré al infierno.
- ¡No!
Prevaleceremos.
Es la voluntad del Señor.
- Preparen un escuadrón.
- Sí, señor.
- Muévanse.
- Rápido.
Muévanse.
Goodfellowe, ¿en qué te convertiste?
¿No puedes atrapar a una niña?
Demuestra que eres
un buen soldado esta noche
o mañana estarás encadenado.
Ahora, termina con esa bestia salvaje.
Lo que no puede ser domado
debe destruirse.
No, por favor. No puedes.
¡Robyn! Ya basta.
Y por el amor de Dios, educa a esa niña
o la educaremos por la fuerza.
- Por aquí.
- Con cuidado. Quítense.
- Vamos, amigos...
- Vayan a casa.
Salgan del castillo.
No, por favor. Padre, no.
Suficiente. Robyn, retoma tus deberes.
- Pero no puedes.
- ¡Ahora, niña!
¡Rápido!
Con esa arma, la victoria será inminente.
Robyn, ¿qué haces, niña?
Lord Protector nos encadenará.
Está equivocado, padre.
Todo esto está mal. ¿No lo ves?
Robyn, muévete.
Debemos hacer lo que nos piden.
¿Por qué, padre? ¿Por qué?
Tengo miedo.
¿Padre?
No podré protegerte para siempre.
Tengo miedo de que un día
termines en una jaula.
Pero ya estoy en una jaula.
¡Lobos!
¿Qué sucede?
Lo siento, padre.
¡Robyn!
- ¡La bestia escapó!
- ¿Qué demo...?
¡No!
¡Atrápenla!
¡Bloqueen la puerta!
- ¡Bajen la puerta!
- ¡Aquí va!
¡Fuego!
- ¡No!
- ¡No dejen que escape!
Intenté detenerla, pero no pude.
Hará que la maten.
¡Aquí viene!
¡Tú puedes!
¡Cierren las puertas!
¡Leven el puente!
¡Preparen sus armas!
Avanza.
¡Fuego!
¡Apunten a la bestia!
- ¡Lobo!
- ¡Cuidado!
¡Es momento de que ataquemos
a esos citadinos!
¡Cómanselos a todos!
Tienen a mi...
¿Mami?
Mami.
¡Mami!
Mami, regresaste.
Mebh.
Pensé que no te volvería a ver
hasta que ella me liberó.
Mebh, lo siento mucho.
Sólo intentaba protegerte.
Intentaba ayudar. No sabía qué hacer.
Estaba...
Lo siento, Mebh.
Ven, citadina.
Ya no soy una citadina, Mebh.
Gracias por ayudar a mami.
¡No!
¡Mami! ¡No! Mami, ¿qué te pasó? ¡No!
¡Mami! ¡No!
¡Robyn!
- ¡Mami!
- ¡Robyn! ¡Corre! ¡Rápido!
Mami, ¿qué te pasó?
¡Padre, no!
- ¡Vámonos, Robyn!
- ¡No, padre!
- ¡Le disparaste! ¿Cómo pudiste?
- ¡Robyn! ¡Corre!
¡Suéltame! ¡Mebh!
- ¡Tengo que ayudarla! ¡Suéltame!
- ¡Atrás!
- ¡Dije atrás! ¡Retrocedan!
- ¡No!
- ¿Qué has hecho?
- ¡Retrocedan!
¡Aléjense!
¡Basta! ¡No! ¡Suéltame!
- ¡Robyn! ¡No! ¡Quédate!
- ¡Basta!
¡Mebh!
¡No!
¡Tengo que ayudarla! ¡Está muriendo!
¡Por favor, Robyn!
¡Suéltame!
¡Mebh!
No, ¡Robyn! ¿Por qué? ¡No entiendo!
¿No lo ves? Soy parte de ellos.
Soy una Wolfwalker.
No, Robyn. Por favor.
Quédate conmigo. No puedo dejarte ir.
Padre.
Robyn.
¡Robyn!
- ¡Avancen!
- Preparen armas.
¡Formación!
Goodfellowe, ¿has perdido el juicio?
¿Qué sucede?
Robyn. Se fue.
- Encadénenlo. Después lidiaremos con él.
- Sí, señor.
Son pisadas recientes.
¡Adelante! ¡Quémenlo todo!
Sí, señor. Avancen.
- No te muevas.
- Avancen.
- ¡Quemen el bosque!
- ¡Quémenlo!
Dios, ¿qué he hecho?
Robyn, despierta, por favor.
¡Mami!
Por favor, mami, respira.
Nunca he curado algo tan grave.
Tomará tiempo.
No te abandonaré, mami.
Yo los retrasaré.
Síganla.
- ¡Cuidado, chicos!
- ¡Armas!
¡Prepárense para marchar!
¡Allí están! ¡Avancen!
¡Sí, señor! ¡Adelante!
Continúen. ¡Empujen!
¡Podemos hacer que retrocedan!
¡Somos lobos!
- ¡Formación!
- Tienen armas. Un cañón.
Pero no tengan miedo.
Están en nuestro bosque. ¡Vamos!
- ¡Con valor!
- ¡Empujen!
¡Avancen!
Carguen sus armas.
- Oblíguenlos a salir y mátenlos.
- Sí, señor.
- ¡Dispérsense!
- ¡Más fuego!
- ¡Por aquí!
- ¡Quémenlo!
- ¡Quemen el bosque!
- ¡Avancen!
- ¡Más fuego por aquí!
- ¡Quémenlo!
¿Qué es esto?
¡Dispérsense!
¡Más fuego por aquí!
Escóndanse en los árboles.
Usen las trampas.
¡Maldita sea!
Atráiganlos.
Y luego ataquen desde las sombras
mientras recargan.
Repórtense.
¡No!
No puedo, mami. No puedo.
No tengo la fuerza suficiente.
Por favor, dime qué hacer.
La manada. Necesito a la manada.
¿Qué? ¿Qué es eso?
¡Corran!
¡Dios mío! ¿Qué fue eso?
Es un Wolfwalker.
Brujería.
- ¡Corran! ¡Salgan de aquí!
- ¿Qué están haciendo?
¡Retomen su formación!
¡Regresen a sus posiciones!
- Estamos rodeados.
- ¡Corre!
¡Piedad!
¡Fuego! ¡Fuego a discreción!
¡Fuego!
¡Están por todos lados!
Robyn.
¡Robyn, vete!
¡Artillería, no dejen que escape!
¡Acaben con esas bestias repugnantes!
¡Rápido! Bajen todos. Necesito su ayuda.
¿Robyn?
¿Dónde está Robyn?
Si corren serán asesinados.
Sigan mis órdenes y prevaleceremos.
El Señor es nuestra guía.
Robyn.
¡Adelante!
- ¡Carguen el cañón!
- Sí, señor.
Salgan, creaturas malditas.
Vamos, este es su fin.
Allí está. ¡La guarida del diablo!
¡Nuestra victoria será inminente!
Artillería, ¡fuego!
¡Cúbranse!
¡Robyn!
Mosqueteros...
¡fuego!
¡Vuelvan!
¡No, Robyn!
¿Robyn?
Robyn, levántate.
¡Arriba! ¡Corre!
Ya basta, Goodfellowe.
¡Ave repugnante!
¡Basta! Sólo es una niña.
Por la gloria y el castigo de Dios,
él acabará contigo.
¡Robyn! ¡No!
Señor todo poderoso, protégeme.
Goodfellowe.
En tus brazos, mi Señor...
encomiendo mi alma.
¿Padre?
Padre.
Tenemos que ayudar a Mebh.
Por favor, mami, no te vayas.
No me abandones de nuevo.
Por favor.
Mebh.
Robyn.
Lo intenté. En verdad,
pero no soy tan fuerte.
La necesito.
Puedo ayudar como lo prometí.
Mebh, ahora somos dos.
Ahora somos dos.
Muéstrame qué hacer, Mebh. No sé cómo.
Te mostraré. Sígueme.
- ¿Qué es eso?
- Hechicería.
Cielos.
¿Escuchan eso? Es una música encantadora.
- Mebh.
- Mami.
Mebh, mi pequeña loba.
Mami, volviste.
Pensé que te habías ido otra vez.
Te extrañé.
Gracias, mo chara.
Mi amiga.
Padre.
No te vayas.
Quédate, por favor.
Eres uno de nosotros.
Padre, ahora eres parte de la manada.
Todo está bien, mi amor.
Así es, padre.
¡Apresúrate!
¡Alcánzame!
WOLFWALKERS: ESPÍRITU DE LOBO